断怪众最强的男人
神雲と千夜が？
你说神云和千夜？
ああ　両者共々山の神に封印された
是 两人一同被山神封印了
まことか
此话当真吗
で　迅火たちは
那迅火他们呢
こちらに向かっておる
正朝这里来
どうやら負傷したようではあるがな
虽然看起来已经负伤
負傷？
负伤？
だが　山の神の手ほどきにより
但他们经过了山神的指导
霊力は格段に上がっている
灵力已经大幅提升
戦闘力が落ちているようには見えんぞ
怎么看战斗力都没有降低
ならばよし
那正合适
お前らしいな
不愧是你
刺客派遣はもうやめだ
我不会再派刺客了
いずれあやつはここに来る
他们迟早过来
ここで待て
你就在这里等
あい　分かった
好 就这么办
あとは神雲と千夜か
神云和千夜怎么办呢
封印ということは　神に殺意なしということだろう
既然只是被封印 说明山神并没有杀意吧
いずれ戻るのでは
迟早会回来吧
だが　あまり長く休まれるのもな
但让他们歇太久也不合适
これも後進を育てるいい機会だと捉えよ
就当做这是训练新人的好机会吧
一部の突出した戦力に頼りきりでは　この先持たぬぞ
总是依赖少数的精锐 将来会出问题
確かに
也是
そろそろ新型の実戦配備とするか
该准备把新型投入实战了啊
さて
好
準備運動しておくか
来点热身运动吧
今から？
现在？
いつ来るかも分からんのに
还不知他们何时来
いつ来てもいいようにだ
是为了随时迎接他们
相変わらず血気盛んなお方で
你还是这么热血啊
この分だと　新型の連中とぶつかるのも時間の問題だな
照这样发展下去 他迟早要对上那些新型
新型？
あいつら部隊名を勝手に名乗っていてな
那些家伙还自己取了名字吧
何と言ったか
叫什么来着
えっと　確か
我想想
我ら　開天の十聖
我们是开天十圣
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
起きたか
你醒了
ここは
这里是
宿だ　町があった
是旅馆 这里有个小镇
腕はどうだ
你手臂感觉怎么样
腕
手臂
すまぬ　おれがもう少し…
对不起 如果我能再…
じ…　迅火
迅… 迅火
さすが姉上
不愧是姐姐
狙いどおり　龍の男を排除できた
计划顺利 成功除掉了龙男
奇跡ですよ　奇跡
简直是奇迹啊 奇迹
迅火
あれを相手にして　腕１本ですよ
面对那种对手 只丢了一只手臂啊
腕１本で排除できたんです
一只手臂就除掉了他们
腕１本…
一只手臂…
たまちゃんか迅火君の魂
我需要小玉或者迅火的灵魂
踊り食いで
拿来生吃
片腕なくしてよく言えるな
丢了一只手臂 还这么兴奋
剣士にとっては　死んだも同然だぞ
对剑士来说 和死了有什么区别
腕など問題ではありません
手臂不成问题
私は今　こうして笑っているのです
重要的是 我现在还能在这里大笑
なんて大きなお心
多么豁达的心胸
さすが迅火様　すてき
不愧是迅火大人 好帅
いたんですか　誰でしたっけ
你也在啊 叫什么来着
確か　り…
好像是叫…
りんごす？
苹果醋？
何ですか　その健康になりそうな名前は
这是什么听着就健康的名字
りんずです　りんず
我叫纶子 纶子
興味ないです
我不关心
やっぱり歓迎されてない
还是不受欢迎
でも　その蔑んだ目もすてき
但是这轻蔑的眼神也好帅
俺は笑えない
我可笑不出来
多分たまもだ　また仲間が傷ついたんだからな
小玉也一样吧 毕竟又是伙伴受伤了
しかも今回はたまも自分のせいだと思ってる
而且这次小玉还觉得是自己的错
仲間
伙伴
ありがとう　真介
谢谢你 真介
でも　おれは大丈夫だ
不过我没关系
迅火が笑ってくれるなら　おれも笑える
只要迅火能露出笑容 我就开心了
だから　お前も笑え
所以你也笑笑吧
笑ってくれ
笑吧
仲間だろ
我们是伙伴呀
すまねえ　迅火　たま
对不起 迅火 小玉
俺は笑えねえ
我就是笑不出来
俺は…
我…
笑っちゃいけねえんだ
还不能笑
真介
俺が弱かったせいで
就因为我这么弱
まぬけだったせいで
就因为我这么蠢
あいつは死んだ
她才死了
もう戻っては…
已经回不去…
死んではいない
她没有死
岩に変化しただけだ
只是变成了岩石
戻る保証はどこにもねえんだろ
没人能保证她会变回去吧
きっと戻る
一定可以的
少なくとも　おれたちがそう思ってなければいかん気がする
至少我觉得 我们必须要相信她
かもな
可能吧
外行くなら
你要出门的话
だんご買ってきてください
就买点团子回来吧
みんなで食べましょ
大家一起吃
しょうがねえなあ
拿你没办法
不思議です
真不可思议
腕１本欠損しているにもかかわらず
尽管我丢失了一只手臂
痛みもなければ　霊気も乱れてない
但既不感到疼痛 也没有让灵气紊乱
ヌシ様が治療しましたから
因为主人帮你治疗了
私は本当に大丈夫のようです
我应该真的没什么问题
むしろ今なら　より高みに行けそうです
我甚至感觉现在能到达更高的境界
霊力が覚醒する感触が残っている今なら
现在 灵力觉醒的感触还残留在我心中
本当か
真的吗
はい
是的
今は絶好調　いつでも行けます
我现在状态绝佳 随时可以上阵
分かった
我知道了
では明日　ここを発つ
那我们明天就出发
この気配
这气息
道錬様と開天の十聖の方々が向き合われているようですね
看来是道炼先生和十圣碰面了
止めないのですか
不去阻止他们吗
血の気の多い者同士だ
都是些血气方刚的家伙
止めたところで無駄無駄
去阻止也是白费力气
どちらが勝つと思われますか
您觉得谁会赢呢
決まりきっておる
那还用说
十聖どもは新型だぞ
十圣可是新型
恐らく今頃道錬のやつは…
道炼那家伙现在恐怕…
単独行動が過ぎる四獣将は　断怪衆に害悪
独断专行的四兽将 是断怪众之害
その権限を譲り　一線から退くべきだということを
你应当让出权限 立即离开最前线
今　分からせてあげます
我们这就让你醒悟
お覚悟
受死吧
俺の新作を
正把我的新作品
ポッキポキに殴り壊しちゃってるだろうよ
打得满地找牙吧
あら　新作より旧作が強いと
咦 新作居然不如旧作强吗
中身の問題だ
问题在于内心
道錬は武の求道者
道炼是武道求道者
霊力こそ神雲が最強だが
虽然灵力是神云最强
野禅め　もう少し頑丈なもの作らんか
这个野禅 就不能做得更耐打一点吗
武芸においては　道錬が最強だ
但武艺还得是道炼最强
迅火様
迅火大人
ヌシ様に頂いたお召し物がよくお似合いです
主人给您的衣服真合身
行くぞ
走吧
ああ　ちょっと待ってください
对了 稍等一下
これに名前を書いてくださいませんか
能把名字写在这上吗
お姉様も
姐姐大人也要写
お姉様？
姐姐大人？
何に使うんですか
这是干什么用的
魂寄せです
这是寄魂符
魂寄せ？
寄魂？
できるんですか
真能做到吗
できますよ
可以哦
にわかには信じがたい
有点难以相信
お姉様…
姐姐大人…
だから　魂寄せって何だよ
所以寄魂是什么意思
呼んだら来るです
一叫就来
もう少し長い文で
能再详细点吗
お姉様…
姐姐大人…
遠くに離れた人や闇を
寄魂可以把远处的人或暗
術者の目の前に瞬時に呼び寄せる霊術です
一瞬间传送到施法者的眼前
ただ　とびきり難しい術のはず
但这应该是极为困难的法术
信じてないんですか
你不相信我吗
じゃあ　ちょっと試しにやってみましょうか
那稍微实践一下吧
では
那么
はい　何もないところから　カラスのコジロー君が
好了 凭空召唤出了乌鸦小次郎
呼ばれて飛び出て　ジャジャジャカァ
被召唤就飞出来 嘎嘎嘎
まさか　本当とは
居然是真的
もしかして私すごい
我厉害吧
私すごいって思ってます
是不是觉得我很厉害
りんずは子供の頃から　この術だけ訓練してきたからな
毕竟纶子从小就专心训练这个法术
なんて器の小さい嫉妬する目　すてき
多么小心眼的嫉妒目光 好帅
何でもいいんだな　お前
你还真就来者不拒
小玉
はい
好了
完了です　どうも
完成了 感谢
これでいざという時　緊急回避ができるかもしれん
这样碰到意外时 也许有机会紧急回避
頼むぞ
靠你了
はい　お姉様
好 姐姐大人
何だ　まだあるのか
那是什么 还有别的吗
お姉様たちが断怪衆へ乗り込むって聞いて
听说你们要闯入断怪众总部
加勢するから　魂寄せしてくれって私に言ってくる闇も多くて
有好多暗都说要帮忙 让我做了寄魂符
闇が？
暗？
はい　断怪衆うっとうしいって
是的 他们也烦断怪众
ならん
不可
これは私怨による戦ではない
这次战斗不是为了私怨
義による世直し
而是为了救世大义
世直し？
救世？
そう
没错
人や闇をいたずらにもてあそぶ
他们玩弄人与暗
非道の研究をしている者を成敗に行くだけのこと
我们只是去审判搞这些邪道研究的人
それだけですか
这叫「只是」吗
わざわざ龍ともめてまで
你们不惜和龙起冲突
なぜお姉様たちが
为什么要这么做
人が好きだからだ
因为我喜欢人类
闇が好きだからです
因为我喜欢暗
分っかりました　お姉様
我明白了 姐姐大人
好きってことはいいことです
喜欢就是好
悪いが　俺は私怨だ
抱歉 我是出于私怨
まあ　そういうわけだから
总之 缘由就是这样
闇と人を争わせることを避けたい
我希望避免让人与暗起冲突
魂寄せはなるべく　身を守る以外の使用は控えてくれ
尽量避免在自保以外的情况下使用寄魂
いろいろ大変だねえ
真不容易啊
あれが断怪衆総本山？
那就是断怪众总部？
ああ
是的
また正面から行くのか
这次也要从正面进吗
当然だ
那当然
ここからは　今までのような防衛戦ではない
从现在开始 自保的战斗已经结束
世直しだ
该救世了
我が目がやましき者の目を射ぬく
我能看穿邪恶之人的目光
故に…
因此…
正面から見据える
要正视对方
迅火
はい
在
ちと待て
稍等
この戦いで　野禅の研究資料を入手し
如果这次战斗中 我能得到野禅的研究资料
私が闇になることができたら
成功变成暗的话
義姉弟から夫婦になるというのはどうでしょう
我们就从姐弟变成夫妇 如何
何を言っとる
你在说什么
それで野禅と同じ非道の過程を踏む術を作ろうものなら
你若是敢和野禅一样走上邪道
おれがお前を成敗するぞ
我可是要审判你的
では　非道でなければ　アリということで
那么 只要不是邪道就没问题了吧
楽しみにしてますよ
我很期待
その前に　魂を食われるかもしれんが
虽然在那之前 灵魂可能会被吃掉
まあ　それも悪くないかもしれん
不过 也许还不错
では　張り切っていきましょう
该认真起来了
ああ　今度は俺も乗り込むぜ
嗯 这次我也要出手
私も泰山様を見つけなくてはいけないので
我也得去寻找泰山大人
おれも　会わねばならんやつがいる
我也必须要去见一个人
来たか
来了吗
そのようですね
看来是的
そろそろ教えてくれんか
你也该告诉我了吧
お前の娘　たまの父親を
你女儿小玉的父亲是谁
いけない人
真坏心眼
女の過去まで　研究なさるおつもり
连女人的过去都要研究吗
妬ける
我嫉妒
お若いことで
真是年轻呀
この色坊主
这色胚和尚
俺が興味があるのはお前だけなのでな
我只对你有兴趣
じゃあ　教えて差し上げますわ
那我就告诉您吧
たまちゃんが私の元まで　たどり着くことができましたら
不过前提是小玉能来到我的面前
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
やはりな
果然
正面から来ると思っていたぞ
我就知道你们会从正面来
また会ったな　道錬
又见面了 道炼
出迎えは貴様だけか
就你一人来迎接吗
他の連中はお前らが裏から来ると思って
其他人都觉得你们会从侧面进来
別の場所を固めておる
去别处警戒了
ここは　水入らず
这次没有外人
楽しもうぞ
来尽情享受吧
ではまずは１戦目　景気づけに
那么先来打第一场助助兴吧
今回は　本気だ
这次我是认真的
神雲と戦う時のために練っていた西洋拳術
我为了与神云对决而修炼了西洋拳术
撲神の歩法　捨風を試させてもらう
这招是扑神步法 舍风
何という身軽な動き
好轻盈的动作
迅火様
迅火大人
何キョロキョロしてんの
你在东张西望什么
樹翁鞭
树翁鞭
素翔黎斗
直拳
迅火
式か
式神
烈深か
烈深吗
今のは軽い挨拶だぜ
刚才只是稍微打个招呼
ついてこい　竹吉
跟我来 竹吉
てめえの墓まで連れてってやる
我带你去看看你的坟墓
そりゃあ楽しみだぜ　バリー
那我可得好好期待了 巴里
行くんですか
真的要去吗
止めても無駄だ
你阻止也没用
真介は　このためにここまで来たのだ
真介来这里就是找他的
真介　危なくなったら
真介 如果有危险
大声で魂寄せと叫べ
就大声喊寄魂
いいな
记住了吧
始まりましたね
开始了呀
今回のもてなしは前回ほどぬるくはないぞ
这次的欢迎可不会像上次那样随意
黒月斎の弟子よ
黑月斋的弟子
６本目の尾か
第六尾吗
雷神箭
霊力の練り込みが
你积蓄灵力
遅いわ
太慢了
速い
好快
あの　ひょっとしてあの人めちゃくちゃ強いんじゃ
请问 那个人不会是特别强的那种吧
強い
他很强
だが　迅火とて死線をくぐり抜けし猛者
但迅火也是走过鬼门关的强者
霊力は　山戸迅火君のほうが上
灵力是山户迅火占优势吗
ああ
是的
だが　武芸者道錬にただ巨大なだけの火力は通じん
但是 只靠强大火力是对付不了武者道炼的
この勝負
这场对决
道錬が勝つ
迅火が勝つ
道炼会赢
迅火会赢
思えば
回想起来
霊力改造人間となったあの日
我变成灵力改造人类的那天
最初に抱いた思いは
第一个念头是
「このままでは弱くなる」だった
「这样我会变弱」
この力は自分をたやすく傲慢と粗雑に導くだろう
这份力量容易让人变得傲慢 敷衍
その道から逃れられたのは
我之所以能免于这种变化
より強きもの　圧倒的な武神
是因为那位更强的 绝对的武神
自分を練磨に駆り立ててくれる目標があったからだ
驱动着我以他为目标 去磨练自身
そして今
如今
自分より大きな霊力をもって　眼前に立ちはだかる武仙がいる
我又面对着一位灵力超越自己的武仙
武の道に果てなく
武艺无边无际
業の高みに天蓋なし
道行没有止境
これは…
这…
一度は拳を交わした相手
面对我曾交战过的对手
今や自分のほうがはるか上を行っていると思っていた
我原本以为自己已经远超对方
しかし…
但是…
侮っていた　この男もまた
被我小看的这个男人
はるか格上
境界依然远在我之上
どうした　疲れたか
怎么 你累了吗
格上を破るには　奇跡が必要
要突破这差距 我需要奇迹
奇跡の　確信
我要相信奇迹
この戦いで
这一战
さらに覚醒してみせる
我定会继续觉醒
何度目だよ　紙ばっか切らせんじゃねえよ
多少次了 能不能别让我砍纸了
ここが地獄だ
这里是地狱
入る度胸があるなら　入ってきな
你要是有胆子 就尽管进来吧
悪かったな　荒吹
抱歉了 荒吹
今度こそ血を吸わせてやるからな
这次我一定让你尝到血
何だ　こりゃ
这是什么地方
まさかあいつが１人で作ったわけじゃないだろうな
不可能是那家伙一个人造出来的吧
厠…
厕所…
貴様　山戸迅火の一味の者
你这家伙 是山户迅火的同伙
よくもこの研究所の深部にまで入ってこれたな
你竟然能来到这研究所深处
研究所　ここが？
这里是研究所？
こっちが捜してるのは１人だけだ
我来这里只是找一个人
引っ込んでろ　断怪坊主
滚旁边去 断怪和尚
何だと
你说什么
遅いから　迎えに来てやったぜ
你来太慢 我只好出来迎接了
見ろよ　いかすバディだろ
快看 我这身体牛不牛
竹吉
何つう醜い成れの果てだ
怎么会有如此丑陋的死相
よーく似合ってんぜ　バリー
真适合你啊 巴里
いくぜ
来吧
くっそが
该死
ほう　笑うか
还能笑得出来吗
見える　霊気の渦が
看得到 灵气的漩涡
これが妖精眼の力
这就是妖精眼的力量
相手が意識している場所が分かる
我看得到他的注意力所在
次の動きが
他的下一步
分かる
看得到
右が当たらなくなってきたか
右边开始打不中了啊
いずれ全てかわし　全て当ててみせる
我一定能躲开 预测你所有的攻击
奇跡を導け　我が妖精眼
为我带来奇迹吧 妖精眼
左腕が…
左臂…
どこを見ている
你在看哪里
迅火
ヌシ様の霊気
是主人的灵气
あの時山の神につけられた種か
是那时候山神种下的种子吗
今のは効いたぞ
这招可真痛啊
霊気の塊の腕か
灵力组成的手臂吗
面白い仕込み
有意思
よーし
很好
お返しにこちらも面白いものを見せてやろう
我也得回敬你一些有意思的
今は　まだ見せ物の域を出ん　開発中の技だが
虽然这招还在开发 现在还只是表演的程度
いくぞ
来吧
霊気が無数に
无数的灵气
千
轟
轰
震
尋
寻
海
拳
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌